# **Проект Platform_for_Reviews - _сервис отзывов на произведения_**

### _Авторы:_
#### _Сергей Овчинников_
 - система регистрации и аутентификации
 - права доступа
 - работа с токеном
 - система подтверждения через e-mail

#### _Елена Гаврилюк_
(модели, view и эндпойнты)
 - произведений
 - категорий
 - жанров
 - реализация импорта данных из csv файлов

#### _Сергей Белоусов_
(модели, view и эндпойнты)
 - отзывы
 - комментарии
 - рейтинг произведений

### _Технологии:_
- Python 3.9
- Django 2.2
- Django REST framework 3.12
- SQLite3
- Библиотека Simple JWT - работа с JWT-токеном

### _Описание проекта:_
Проект собирает отзывы на произведения различных категорий (книги, фильмы, музыка). Произведению может быть присвоен жанр.
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор. Каждое произведение получает рейтинг на основе оценок пользователей (от 1 до 10).

С помощью этого проекта можно:
* Читать отзывы на произведения различных категорий и жанров, а также ставить им оценки
* Добавлять, изменять и удалять собственные отзывы
* Оставлять комментарии к отзывам

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### _Пользовательские роли_
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Суперюзер Django** должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

### _Самостоятельная регистрация новых пользователей_
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
- Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
- В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
- После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### _Создание пользователя администратором_
- Пользователя может создать администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/ (описание полей запроса для этого случая — в документации).
- В этот момент письмо с кодом подтверждения пользователю отправлять не нужно.
- После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
- Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

#### _Документация доступна после запуска сервера по адресу:_
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
### _Как запустить проект:_

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Заполнить базу данных тестовой информацией:

```
python manage.py load_to_database
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
**_@ 2023_**
